# Инструкция по работе с Git 

## Что же такое Git

**Git** - это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют *изменения* в файлах. 
Программа создана **Линусом Торвальдсом** при разработке ядра Linux.

С помощью Git можно сравнивать, аналилизировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохраненную. Этот процесс называется **контролем версий**

## Установка Git
 Установка Git в зависимости от ОС

 * **Linux** - требуется открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива

 * **Ubuntu** - команда выглядить следующим образом: **sudo apt-get install git**

 * **Windows** - необходимо установить **git for windows**.
 * **OS X** - проще всего воспользоваться **homebrew**. После его установки запустите в терминале: **brew install git**



## Основные команды Git
* **git init**- чтобы создать новый репозиторий, необходимо открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду **git init**. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию, где будет храниться история репозитория и настройки.

* **git status**- эта команда показывает **информацию о текущем состоянии** репозитория

* **git add**- команда для добавления в git файлы (или части файлов)
* **git commit  -m**- команда создающая сам комит
* **git log** - команда выдающая сведения о каждом коммите
* **git checkout**- команда переключающая между разными версиями
* **git diff**- команда показывающая разницу между текущим файлом и сохраненным

* **git clean** - команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

* **git shortlog** -
команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.
=======
## Команды Git связанные с ветками 
1. Создание новой ветки и переход в неё
2. Просмотр списка веток
3. Удаление ветки
4. Слияние двух веток
* **Создание новой ветки и переход в неё** - cоздать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки
**git branch new_branch_name**.
Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.
git checkout -b new_branch_name

* **Просмотр списка веток** - Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
**git branch**
Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.
**git branch -a**

* **Удаление ветки** - Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
**git branch -d** **existing_branch_name**
Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
**git branch -D** **existing_branch_name**
Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:
**git push origin --delete existing_branch_name**
* **Слияние двух веток**- Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.
**git merge existing_branch_name**
Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду **git merge с флагом --no-ff**
**git merge --no-ff existing_branch_name**
Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.

*Прекращение слияния при конфликте*

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

**git merge --abort**

Также при конфликте слияния можно использовать параметр reset, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.

**git reset**

Больше информации по командам Git можно найти по следующим ссылкам

1.https://use-web.ru/news.php?id=138&tid=3

2.https://gist.github.com/stanruss/498e5f5549ecc4a44d540f7214b92063

3.https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/599929/
      
  ## Работа с удаленными репозиториями

  Чтобы иметь возможность совместной работы над каким-либо Git-проектом, необходимо знать, как управлять удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых, как правило, доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и помещение (**push**) и получение (**pull**) данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы. Управление удалёнными репозиториями включает умение добавлять удалённые репозитории, удалять те из них, которые больше не действуют, умение управлять различными удалёнными ветками и определять их как отслеживаемые (**tracked**) или нет и прочее. Данный раздел охватывает все перечисленные навыки по управлению удалёнными репозиториями.


**Отображение удалённых репозиториев**

Чтобы просмотреть, какие удалённые серверы у вас уже настроены, следует выполнить команду **git remote**. Она перечисляет список имён-сокращений для всех уже указанных удалённых дескрипторов. Если вы склонировали ваш репозиторий, у вас должен отобразиться, по крайней мере, **origin** — это имя по умолчанию, которое Git присваивает серверу, с которого вы склонировали:

Перед выгрузкой внесли изменения в локальный репозиторий
Эта инструкция будет добавлена на GitHub


 **Per aspera ad astra**




